你最终是如何走到这一步的？我不知道
这算不算一个好的切入点，但我还是
把它举个例子，说说你的
第一个消费投资项目——Vita Coco。   干得好
。
谢谢。
我不知道这是你的第十笔
投资还是第一笔投资，但
你是如何
涉足
投资领域的呢？无论是消费品和
消费品领域还是科技领域。 这
究竟是怎么发生的？
哇。 嗯，最初，
我当时正在飞往米兰参加MTV音乐
录影带大奖的飞机上。
我不记得自己当时几岁了。 那
是我二十多岁的时候。 我当时
正在杂志上读关于斯凯·
戴顿的文章。
报道称他创办了 EarthLink，
身价一亿美元，当时
我就想，等等，什么？ 你
可以[笑]等等，他在干什么？
他多大了？ 于是我就想：“等我
回到家，我想见见这个人。”
于是，我回来了，花了一段时间才找到
他，我们一起去了
四季酒店吃午饭，
他当时说：“哇，如果你
对我印象深刻，那你听说过
比尔·格罗斯吗？”
呃，Idealab。
我问：
“不，那是谁？” 他说：“嗯，他
创办了一个孵化器。”
嗯。
他一年内就创办了三家价值十亿美元的
公司。 然后我就说：“斯凯，我
喜欢你，但你能不能……
你能不能让开？
这段
时间过得很愉快。
[笑声]
是时候继续前进了。我需要和
比尔·格罗斯谈谈。” 所以，他安排我
和比尔·格罗斯见面。 比尔·格罗斯
在帕萨迪纳经营着一家名为 Idealab 的孵化器。
我太喜欢它了。 我喜欢有
很多想法这个想法。 这让我想起了
唱片公司，那里有很多
艺人，有很多项目
经理，还有
独立制作人。
一个类似的版本。 你可以随意
进出不同的房间，然后你可以
说：“哦，好的，我们在这里做什么？
我们在这里做什么？” 所以他
创建了所有这些不同的公司，
而我会进出那些我
能提供帮助的公司。
我会了解这件事。 所以，那就
像是一个孵化器。 我真的非常
喜欢这个想法。 但
这个故事也有坏消息。
但就像所有事情一样，
最终还是圆满解决了。
等等，稍等一下。
但是，
如果我不继续跟进，我的听众会杀了我的。 坏消息是什么
？
嗯，我的意思是，坏消息是，我曾在
那里工作了一年，帮忙做些杂务。
然后有一天，
我非常信任的一个人告诉我，
直到今天，他都不知道这件事。
他们真是了不起的人。 有一天晚上
，我有幸和他们一起吃饭，他们告诉我，
比尔·格罗斯是
他们做过的最伟大的投资之一。
嗯。
于是，我打电话给比尔，我说：
“比尔，我想
投资Idealab。” 然后他说：
“你知道，我本来想给
你一个惊喜，我本来想发自内心地
给你存 X 美元，
以感谢
你在这里所做的一切。” 我心想：“哦，
那值多少钱呢？”
他告诉我，他认为这部电影
上映后会值多少钱。 顺便说一句
，它价值连城。 我心想：
“这还不够。” 我在想，对吧？
我心想：“这还
不够。” 于是，我说：“比尔，我想
投入更多，投入更多。” 他就像在说：
“嘿，为了你，我会让你做任何
你想做的事。” 他做到了。 他真的是个非常非常
可爱的人。 这是
坏消息。 他让我做任何我
想做的事。
这是哪一年？
那是在车祸发生之前。
现在，顺便说一句，那距离金融
危机爆发还不到一年。   是的
。
我想那大概是车祸发生前一个小时
好的？  [笑声]
所以，我把我所有的积蓄，加上
我原本没有的积蓄，都投了进去。   是的
。
当时我挑选了三项投资
Idealab，因为比尔·格罗斯。
我认为比尔是洛杉矶第一个拥有
黑莓手机的人。 所以，我是
好莱坞第一个知道
黑莓手机是什么的人。 所以，我最后
买了 400 个，送给了
好莱坞的所有人，这样我就可以在
需要的时候联系他们并和
他们交谈。 所以，我和
吉姆·巴尔西利达成协议，让他担任顾问，因为是
我把这件事交到了
每个人手中。 这是智能手机出现
之前的先河。
然后我的朋友塞斯·罗根还给
我带了维他命水。   是的
。
所以，这些就是我的前
三项投资。
事情是这样的，那个
Ideal 应用，我一旦
投入了钱，就不知道具体
时间了，因为我试过了，感觉就像是
你想把它从
记忆中抹去一样。
正确的。
它粉碎了
你试图遗忘的美梦。   我
对这一切反应太快，以至于
没有勇气去
投资。我从未
与吉姆·巴尔西利和
RIM公司签署协议，也从未
与维他命水公司达成协议，这两件事
最终都以失败告终。所以，这几乎就像
愤怒中的空洞一样。 它们俩最后都
长得非常巨大。   是的
。
然后，我把所有的钱都赔在了
第一部电影里。 所以，我学到了
很多东西。 我了解了多元化投资。
嗯。
我没有进行多元化投资。 我把
所有的
钱都投在了一件事上。
嗯。
我为此付出了代价。
接下来的两年里，我
每天大约只会想到这件事 15 次。
[笑声] 就算当时
我和
你坐在一起，我也会
想着这件事。 我本来想
和你聊聊，但我当时并没有
想到你。 我一直在想，
我怎么会把所有的钱都赔在那一次
投资里。 我一生积攒的所有东西
。 我当时很生气，因为是 Sky Dayton
介绍我认识的。
你知道吗？我当时生气的原因完全不对。
大家都只是想帮助我，但我
现在却在想，
我当初为什么要看那本杂志呢？
[笑声]
我真应该继续待在我的音乐
道路上。   是的
。
但是，几年后，在
我第一次参加麦当娜巡演之后，我又开始
思考这件事了。   我心想
，其实我也没说错多少。
嗯。
我搞错了，
Ideal应用程序部分的计时有问题。 另外两个也
有效。 如果我当初分散投资，我会取得
非常辉煌的成就。   是的
，你本来会很棒的。
所以，我三件事中答对了两件。
事实是，
你知道，这对
比尔不公平，因为他
创建了一家了不起的公司，而且
他创建的一些东西
最终变成了谷歌的搜索功能以及
许多其他了不起的东西。
但事情最终没能成功，这就是
人生。 有时候他们无法达成
这些交易。
很多时候是这样。
我想我当时连续参加了三场麦当娜的巡回演唱会
。
所以我回来了，
你知道，我把我失去的所有钱都赚回来了，足以
维持生计，然后
我知道我们有连续三场巡演的时间，所以
我们要休息一段时间。
我心想，我好像也没错
得太离谱。
所以我打算再试一次。
我擅长识别想法。 我
善于发现人才。
我还要再做一次。
就在那时，
我开始了，而给
我带来维他命
水的那个人是塞思·戈德曼。
他后来和瑞茜·威瑟斯彭合作过吗
？
确切地。
巨大的。   是的
。 他过得挺好的。
然后有一天他打电话给我说：
“嘿，你听说过椰子
水这玩意儿吗？”
我当然听说过椰子
水。 我妻子是巴西人，你
知道我的儿子，我的大儿子，他说的第一句话
是“agua de coco”（椰子水）。
[笑声]
所以我们在家喝椰子水，
但美国整个椰子水行业，
如果把所有
公司加起来，可能也就
五百万到七百万美元的生意。
没什么。
微小的。
没有什么。 但麦当娜在上
一次巡演中，她的教练
会去不同的市场
为她寻找新鲜的椰子。
椰子水。
嗯。
我当时就想，“哇，每个去的地方
都得找新鲜椰子。” 于是我
开始听说其他人也在这样
做。 其他一些
注重健康的人则在喝
椰子水。 我开始重新恢复了
模式识别能力，我开始
注意到这件事，然后有一天，《
纽约邮报》刊登了一篇关于椰子
水的文章。
有一张吉赛尔喝椰子水的照片，
他们正在讨论
椰子水。 我已经把那部分删掉了。 我
把那篇文章放在了桌子上。
塞思打电话给我说：“
你听说过椰子水吗？” 我说：
“你肯定在开玩笑吧。我
桌上唯一一件我撕下来的东西就是一篇
关于椰子水的文章。它就放在我桌上，就像
我的待办事项一样，好像我必须
搞清楚这件事。” 你竟然
打电话给我。 他说：“嗯，有一家
叫 Vita Coco 的公司。”
然后离开纽约。 然后我就说：“呃，
算我一个。”
我上了飞机。 我去拜访了
创始人迈克·柯班。
我记得
当时这家公司的估值是3500万美元。   好了，我们开始吧
。 我重新投入了，而且
投入巨大。 我把麦当娜也拉了进来
。 我带来了黛米·摩尔。 我
带来了马修·麦康纳和安东尼·
基迪斯。 我们邀请了一群人来
参加这个项目，因为他们都是
健康的人，而且都喜欢喝椰子水。
我当时就想，“咱们把这东西炸了吧。”
那是
疯狂奔跑之后的第一次回归。
对于不了解情况的人来说，结果如何
？
它现在是一家上市公司。
我认为它的市值是40亿美元。
所以，你又回到了游戏中。   是的
。 这需要时间。 这需要时间。 这
需要时间。 这并非一朝一夕就能发生的。
你在
找什么？   如果让
你重现与
创始人的那次会面，你会作何感想？ 你飞过去，
与创始人会面。
你是如何安排那次会议的？
我认为我处理这件事的方式和我
处理其他所有事情的方式一样。 不是，我们
想想吧。 当时的心态是：“我
全力以赴。走吧。我想做这件事。
这是我能做到的。” 而且我觉得
他们
可能被“
哇，好吧，
我们走吧”这句话吓到了，然后我们就跑了。
他太棒了。 他对公司做了什么
。 我记得我们上市的时候市值大概是
20亿美元，现在已经达到50亿美元了。
他做得非常出色。